อู๋เชินวางยาพิษในค่ายทหาร
สร้างเรื่องราวคุณไสยมนต์ดำขึ้นมา
ใช้แร่ปรอทวางยาพิษแม่ทัพเหลิ่ง
ขุนนางกบฏ
โหวปินถูกฆ่าตาย
อู๋เชินถูกฆ่าปิดปาก
แผนลับของชางอ๋องมาถึงจุดสิ้นสุด
ใช้โกฐรูปแท่งที่เป็นพิษลอบทำร้ายเหลิ่งเพ่ยซาน
ฆ่าเฝิงเจี้ย
ปกปิดอาการป่วยของเหลิ่งเพ่ยซานกับฝ่าบาท
เพื่อถ่วงเวลา
การวางหมากเช่นนี้
จะต้องเกิดความโกลาหลในมณฑลทหารเป็นแน่
แม่ทัพเหลิ่งคิดว่า
นักฆ่ามีอู๋เชินเพียงคนเดียวหรือ
ข้าเบาปัญญา ยินดีรับฟังความคิดเห็นท่าน
อู๋เชินขุนนางฝ่ายบุ๋นในกองทัพ
ผู้ซึ่งไม่มีความแค้นอะไรกับท่าน
ทำไมต้องเหนื่อยลงแรงเช่นนี้
เพื่อมาวางยาพิษท่านด้วย
แล้วทำไมต้องวางยาพิษในค่ายทหาร ณ เวลานี้
เพื่อสร้างความแตกตื่นฮือฮา
ถึงแม้ว่าจะทำเรื่องเหล่านี้สำเร็จ
ท่านได้รับพิษจนเสียชีวิต
ค่ายทหารเกิดความวุ่นวาย
แต่สำหรับเขาแล้วเรื่องเหล่านี้
มีประโยชน์อะไร
อันจวิ้นอ๋องสงสัยว่ามีคนจะยึดค่ายหรือ
เบื้องหลังอู๋เชิน
จะต้องมีแผนการ
ที่วางแผนมายาวนานและรอบคอบ
คิดว่าแผนการนี้
คงใกล้จะถึงวันสิ้นสุดแล้ว
ดังนั้นเขาจึงไม่จำเป็นต้องวางยาพิษท่านต่อ
วันที่สิ้นสุด
ความหมายของท่านอ๋องคือ
วันยึดค่ายใกล้จะมาถึงแล้วงั้นหรือ
ไม่ทราบว่าแม่ทัพเหลิ่งเคยได้ยินเรื่องที่เฉียนโจว
เกิดการลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
เมื่อไม่นานมานี้หรือไม่
ลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
ในค่ายทหารมีโอกาสได้ใช้เงินน้อย
ช่วงนี้ก็มีเรื่องวุ่นวายขึ้นมาอีก
เรื่องในมณฑล
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
ก่อนที่ข้าและพวกจะเข้าค่ายทหารมา
เพิ่งจะสืบและทลายรัง
ของพวกลักลอบผลิตเงินได้
จับกุมเจ้าเมืองหลี่จาง
พอข้าและพวกจับกุมหลี่จางได้
ก็มีทหารจากมณฑลทหาร
มาเผาจวนเจ้าเมืองทันที
อะไรนะ
ข้าไม่เคยส่งทหารไป
จริงสิ
หลายวันก่อนโหวปินเคยส่งคน
ไปซื้อของในเมืองเฉียนโจว
แต่ว่าโหวปินถูกฆ่าตายแล้ว
เรื่องมันยังไงกันแน่
ท่านแม่ทัพลองดูสักหน่อย
จำสองคนนี้ได้หรือไม่
จำได้
นี่คือคนที่โหวปิน
รับมาร่วมกองทัพจากรังโจรเมื่อครึ่งปีก่อน
หลายวันก่อนเห็นบอกว่าจิตใจลังเล
เกรงว่าจะทนต่อการฝึกซ้อมในค่ายไม่ไหว
อาศัยจังหวะการฝึกทหารนอกค่ายหนีออกไปแล้ว
อันจวิ้นอ๋องเคยเจอพวกเขาหรือ
ชาวบ้านละแวกจวนเจ้าเมือง
ชี้ตัวทหารจากมณฑลทหารผู้จุดไฟเผาจวนเจ้าเมือง
ซึ่งก็คือหนึ่งในสองคนนี้
ข้าเดาว่าพวกเขารู้ว่าข้ามาค่ายทหารแล้ว
กลัวจะถูกข้าชี้ตัวได้
จึงได้รีบร้อนหาจังหวะหนีไป
หากข้าคาดการณ์ไม่ผิด
ต้องมีคนมารับพวกเขา
แม่ทัพเหลิ่ง
ตอนนี้ในค่ายทหารของท่านยังมีปลาตัวใหญ่
ที่คอยเตรียมจะก่อเรื่องได้ตลอดเวลา
ไม่ทราบว่าท่านสนใจจะ
รวบแหจับมันด้วยกันกับข้าหรือไม่
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 30=
จับเขาพลิกตัว
ขอรับ
มา ฉู่ฉู่
ขนมไป๋เหมยเพิ่งออกจากเตา
กำลังร้อน ๆ เลย
เวลากำลังพอดี
ช่วยข้าเอาพวกนี้วางลงไปที
ได้
เอาล่ะ
ประคบขนมไป๋เหมยลงไปแล้ว
แล้วยังต้องรออีกสักพัก
ข้าเฝ้าอยู่ที่นี่ก็พอแล้ว
แม่นางเหลิ่ง ท่านไปพักผ่อนเถอะ
เจ้ายังไม่พักผ่อนเลย ข้าจะพักผ่อนได้ยังไง
อีกอย่าง
ท่านอ๋องของเจ้า
กำชับให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนเจ้าที่นี่
ท่านอ๋อง แม่ทัพ
เป็นยังไงบ้าง ได้ผลชันสูตรหรือยัง
อย่ารีบร้อนไป จะเสร็จแล้ว
มีแผลฟกช้ำแล้ว
ตอนที่เพิ่งลากขึ้นมายังไม่เป็นแบบนี้เลย
เขาจมน้ำตายในบ่อน้ำ
น้ำในบ่อเย็น
เขาก็เพิ่งจะตายไม่นาน
แผลฟกช้ำบนศพ
ยากจะแสดงออกมาทันทีได้
โดยปกติ
ต้องผ่านไปวันสองวันถึงจะแสดงออกมา
แต่ว่าถ้าอยากจะเห็นได้เร็วขึ้นล่ะก็
ก็ต้องนำศพ
วางไว้ในหลุมที่เพิ่งเผาเสร็จอังไว้สักพัก
เอากระดาษชุบเหล้าน้ำส้มสายชูมาแปะไว้ที่
บริเวณที่คาดว่าจะปรากฏรอยแผล
แล้วประคบขนมไป๋เหมยที่เพิ่งนึ่งเสร็จ
ถ้าเกิดมีแผลฟกช้ำ
ก็จะปรากฏออกมา
(ท้ายทอยฟกช้ำ / แผ่นหลัง)
ท่านอ๋อง บาดแผลฟกช้ำนี้ยืนยันได้ว่า
เขาถูกคนฟาดสลบไปในทีเดียว
จมน้ำตายตอนถูกใส่ลงไปในบ่อน้ำ
(ถูกฟาดสลบในทีเดียว)
(จมน้ำตายในบ่อน้ำ)
จมน้ำตายตอนถูกใส่ลงไปในบ่อน้ำ
เช่นนี้ ก็คงจะมีแต่เขาแล้ว
ใครหรือ
วิธีแยกแยะมิตรหรือศัตรูจากพู่สีแดง
ช่างง่ายดายแต่ได้ผลน่าทึ่งจริง ๆ
ท่านอ๋อง เจ้าก็ยอดเยี่ยมจริง ๆ
แม้แต่เขาสั่งให้คนเปลี่ยนเครื่องแบบ
ก่อนจะกลับมาต่อต้านฐานทัพ
ก็ยังเดาได้
เดาได้ไม่ยาก
คนสองกลุ่มที่แต่งเครื่องแบบเหมือนกัน
เมื่อต่อสู้กัน
ถ้าไม่ทำอะไรที่สะดุดตาไว้บนเครื่องแบบ
จะลงมือผิดฝ่ายเอาได้ง่าย ๆ
ฆ่ามัน
ท่านอ๋อง เดาออกได้ยังไง
ว่าฆาตกรคือจ้าวเจี๋ย
จังหวะเวลา
ตอนที่ฆ่าอู๋เชิน
เมื่อคืนตอนที่พวกเราตามหาอู๋เชิน
จ้าวเจี๋ยมาช้า
แม่ทัพเหลิ่ง เมื่อครู่ผู้น้อยกำลังอาบน้ำอยู่ในค่าย
มา มาช้าแล้วขอรับ
ตอนนั้นพวกเราก็คิดว่าเขาแค่กำลังอาบน้ำ
แล้วถูกพวกเราเรียกมากะทันหัน
แต่หลังจากฉู่ฉู่ชันสูตร
ความไม่ชอบมาพากลของศพอู๋เชินแล้ว
ข้าไปถามทหารยามนอกกระโจมของเขามา
บอกว่าก่อนหน้านั้นเขา
อาบน้ำแล้วถึงครึ่งชั่วยาม
อีกทั้งระหว่างนั้น
ไม่ได้เรียกคนเข้าไปเติมน้ำร้อนเลย
เมื่อคืนข้าสังเกตมือของเขา
ผิวหนังบริเวณมือหลังจากอาบน้ำครึ่งชั่วยาม
(หลังจากมือถูกแช่น้ำนาน / ผิวบริเวณมือ)
ไม่มีทางจะไม่ซีดและไม่เป็นรอยย่น
จริง ๆ ด้วยนะ
ดังนั้นเขาบอกว่าอาบน้ำ
ก็เพียงแค่ปิดบังคนอื่น
ความจริงแล้วใช้เวลานี้
ไปฆ่าอู๋เชิน
เวลาสบกันพอดี
ฆ่ามัน
รวบแห
ถ้าอยากจะรวบพวกโจรกบฏนี้ให้ได้ทั้งหมด
ต้องปล่อยจ้าวเจี๋ยกลับเขาก่อน
ให้พวกมันรู้สึกว่าตัวเองมีโอกาสชนะ
ถึงจะล่อคนของพวกมันออกมาได้ทั้งหมด
บัดนี้ออกคำสั่งโดยแตรเขาสัตว์
คนของแม่ทัพเหลิ่งตลบหลังมาล้อมเอาไว้
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีใครรอดไปได้
จ้าวเจี๋ย
เจ้าโจรชั่วช้ายังไม่ยอมรับโทษอีก
ที่นี่ดูแล้วเรียบร้อยดี
ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
พวกเราต้องหาอะไรกันแน่
จ้าวเจี๋ยคือหัวหน้าสูงสุดของ
แผนการกบฏยึดอำนาจ
(คัมภีร์ซือจิง)
เขาต้องมีโอกาสได้
ติดต่อกับผู้บังคับบัญชาของเขาโดยตรง
ที่นี่อาจจะเจอเบาะแส
ที่เกี่ยวกับผู้บังคับบัญชาของเขา
ท่านอ๋อง
เจ้าแน่ใจหรือว่าผู้บังคับบัญชาเรื่องนี้คือชางอ๋อง
ไม่ว่าอย่างไร
จ้าวเจี๋ยไม่ใช่ผู้ที่
บงการอยู่เบื้องหลังทั้งหมด
เขาไม่มีความสามารถ
และไม่มีโอกาสบังคับให้หลี่จางทุ่มเทชีวิตให้เขา
ยิ่งไม่มีโอกาสจะยื่นมือมาถึงฉางอันได้
ตามสืบมาจนถึงวันนี้
คนที่พวกเราตามจับได้เป็นเพียงหมากตัวหนึ่ง
คนที่เป็นผู้เล่นหมากกระดานนี้จริง ๆ
ยังคงไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
เมื่อโหวปินตาย
ผู้มีคุณสมบัติและยศในกองทัพสูงพอ
ที่จะมารับตำแหน่งรองผู้บัญชาการมณฑลทหารแทนเขา
ก็มีแต่จ้าวเจี๋ยคนเดียว
เพียงแค่แม่ทัพเหลิ่งสั่งการ
ให้เขารับช่วงต่ออำนาจรองผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เขาก็จะเปิดเผยเรื่องแม่ทัพเหลิ่งป่วยหนัก
และเข้ามาดูแลจัดการกองทัพได้อย่างราบรื่น
ผู้ที่ยกกำลังยึดค่ายทหารควรจะเป็นจ้าวเจี๋ย
ตัวเลือกสำรองเผื่อเกิดอะไรไม่คาดฝันขึ้น
เขาคิดไม่ถึงว่าพวกเราจะสืบรู้เรื่องอู๋เชิน
จึงทำได้แค่รีบร้อนฆ่าปิดปาก
ก่อนหน้านี้
เป็นไปได้ว่าเขาเขียนจดหมาย
แอบรายงานสถานการณ์ให้เจ้านายของเขาฟัง
จดหมายนั่น
ตอนนี้เขาน่าจะยังไม่มีโอกาสส่งออกไป
งั้นก็รีบหา
ข้าผิดไปแล้ว ๆ
นี่ก็คือจดหมายที่จ้าวเจี๋ยยังไม่ได้ส่งออกไปหรือ
ถูกต้อง
บนนี้มีสัญลักษณ์ทั้งหมดสิบตัว
มีสัญลักษณ์ส่วนหนึ่งซ้ำกัน
(4,7,3,1,5,10,8,6,2,9,8,10,7)
น่าจะใช้สัญลักษณ์
มาแทนหนึ่งถึงสิบ
ตัวเลขสิบหลักในจดหมายลับ
มีตัวเลข
ก็น่าจะมีแม่แบบแบบการไขรหัส
คราวนี้คงไม่ง่าย
เหมือนภาษาลับที่ราชบุตรเขยให้แล้วล่ะ
ท่านราชบุตรเขยอยากให้คนแปลออกมาได้
ดังนั้นจึงให้การไขรหัสมามากพอ
เอามาวางตรงหน้า
เพียงแค่สมองใช้การได้
ก็ไขรหัสได้แน่
จ้าวเจี๋ยไม่ได้อยากให้คนอื่นไขมันออกมาได้
ถ้าเขาเอาแม่แบบใส่ไว้ในสมองของเขา
เช่นนี้จะไขยังไง
ต่อให้จ้าวเจี๋ยมีความจำที่ดีเลิศ
แต่เรื่องสำคัญเช่นนี้
เขาก็คงไม่ใช้แค่สมองจำ
อย่างมากเขาก็จำได้ดีแค่
สัญลักษณ์ที่ตรงกับตัวเลขแต่ละตัวทั้งสิบตัวนี้
แม่แบบที่แปลตัวเลขออกมาเป็นตัวอักษร
จะต้องยังอยู่ข้างกายเขาแน่
(คัมภีร์ซือจิง)
แม่แบบก็คือคัมภีร์ซือจิงนี้
คัมภีร์ซือจิง
ตำราอื่น ๆ ของเขา
ล้วนแต่เป็นประเภทการทหารการปกครอง
ไม่ได้เปิดมานานแล้ว
คัมภีร์ซือจิงเล่มนี้เขาเปิดบ่อย
(กลอนสามร้อยกว่าบท)
ในคัมภีร์ซือจิงมีกลอนสามร้อยกว่าบท
(วิชาโหราฮวงจุ้ย / ปรากฏการณ์ประเพณี)
เนื้อหาเกี่ยวกับวิชาโหราฮวงจุ้ย ปรากฏการณ์ประเพณี
(มีตัวอักษรมากมาย)
ใช้ตัวอักษรสมบูรณ์มากมาย
มากพอจะใช้สำหรับส่งสาร
ท่านอ๋อง หนังสืออื่น ๆ บนชั้น
ล้วนแต่สะอาดเอี่ยม
ท่านรู้ได้ยังไง
ว่าหนังสือเหล่านี้ไม่ได้คนแตะมานานแล้ว
ที่ภายนอกสะอาด
เพราะว่าเขาเป็นขุนนางทหารระดับสูงในกองทัพ
ปกติจะมีคนมาทำความสะอาด
แต่ว่าคนที่ทำความสะอาด
ก็จะทำความสะอาดแต่ภายนอกหนังสือ
ไม่มีทางเปิดหนังสือออกมาทำความสะอาด
อากาศของซีหนานค่อนข้างชื้น
หนังสือที่ไม่ได้เปิดออกมานานแล้ว
ก็จะมีกลิ่นอับชื้น
เป็นเดือนเป็นปีไม่เปิดออกสักครั้ง
กระทั่งเกิดรอยขึ้นราได้
(คัมภีร์ซือจิง)
แต่คัมภีร์ซือจิงสามเล่มนี้ไม่มีกลิ่นอับชื้น
(คัมภีร์ซือจิง / ริมหน้าหนังสือเสียหาย)
อีกทั้งริมหน้าหนังสือมีความเสียหาย
(เปิดอ่านบ่อย)
เห็นได้ว่าเป็นหนังสือที่เขาเปิดอ่านบ่อย ๆ
ท่านอ๋อง จมูกเจ้าเยี่ยมมาก
มีกลิ่นอับชื้นจริง ๆ
หาแม่แบบฉบับเจอแล้ว
แต่ว่ากฎเกณฑ์การเทียบสัญลักษณ์กับตัวเลข
พวกเรายังไม่รู้
สัญลักษณ์สิบตัวที่ตรงกับตัวเลขสิบตัว
จะคำนวณยังไงก็ต้องมี
สามล้านหกแสนสองหมื่นแปดพันแปดร้อยแบบ
ใช่ ใช่น่ะสิ
(4,7,3,1,5,10,8,6,2,9,8,10,7)
(อันฉางรวมพลตามเวลายากเกรงกำจัดแล้วพ่ายอู๋)
แต่มีตัวอักษรแบบเดียวที่สามารถแปลออกมาได้
แล้วสอดคล้องกับเรื่องนี้
(อันฉางรวมพลตามเวลายากเกรงกำจัดแล้วพ่ายอู๋)
ถ้าจะลองทีละอัน
ต้องลองไปจนถึงเมื่อไรกัน
ท่านอ๋อง สติปัญญาท่านยอดเยี่ยมเกินไปแล้ว
เพียงแค่จำคัมภีร์ซือจิงได้คล่อง
เจ้าก็ทำได้เหมือนกัน
(อู๋พ่ายกำจัดแล้ว เกรงจะรวมพลที่ฉางอันตามนัดได้ยาก)
อายุอานามช่างไม่เมตตาคนจริง ๆ
ช้า ๆ
ท่านปู่ ดื่มน้ำก่อน
ได้
ท่านปู่ ไม่เป็นอะไรใช่ไหม ท่านปู่
ควรจะเป็นข้า
อะไรหรือเจ้าคะ
คนที่ตายควรจะเป็นข้า
ท่านปู่ รอให้จัดการเรื่องที่นี่เสร็จแล้ว
พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
พวกเรากลับฉางอันกัน
ที่ฉางอันมีหมอที่ดีที่สุด
จะต้องรักษาอาการป่วยท่านให้หายได้แน่
หลานสาวซื่อบื้อของข้า
อย่าจริงจังกับคำพูดของหมอเลย
หมอบอกว่ามีชีวิตอยู่นานเท่าไร
ข้าก็จะอยู่นานเท่านั้นหรือ
ท่านฟังข้าสักครั้งไม่ได้หรือ
ก็ได้ ๆ
หลานเอย
เรื่องบางเรื่องบนโลกนี้
สำคัญมากกว่ารักษาชีวิตตัวเองมาก
ไม่งั้นอันจวิ้นอ๋องก็ไม่มาถึงที่นี่
พวกเจ้าเองก็คงไม่ตามอันจวิ้นอ๋อง
มาถึงที่นี่หรอก
เรื่องเหล่านี้มันคนละเรื่องกันเลย
นี่เกี่ยวอะไรกับการรักษาตัวของท่าน
เอาล่ะ ๆ หลานเอย
เจ้าน่ะ ก็ดูแลตัวเองให้ดี
เรื่องของข้า เจ้าไม่ต้องยุ่ง
เป็นยังไงบ้างจิ่นอวี๋
หาเจอหรือยัง
นี่ก็คือเนื้อหา
(อู๋พ่ายกำจัดแล้ว เกรงจะรวมพลที่ฉางอันตามนัดได้ยาก)
ในจดหมายลับที่จ้าวเจี๋ยจะส่งให้ผู้บังคับบัญชาของเขา
อู๋พ่าย จัดการแล้ว
เกรงจะรวมพลที่ฉางอันตามนัดได้ยาก
หมายความว่าอู๋เชินล้มเหลวถูกกำจัดแล้ว
รวมพลที่ฉางอัน รวมพล
เกรงว่าอาจยังมีทหารกบฏอีกกลุ่มหนึ่ง
พวกเขาเคยนัดแนะวันเวลา
รวมตัวกันที่ฉางอัน
ตอนนี้จะให้ดีต้องหารายชื่อผู้เกี่ยวข้องให้พบ
และถึงแม้จะหารายชื่อไม่พบ
ก็ต้องประมาณการจำนวนคนคร่าว ๆ ให้ได้
มิเช่นนั้นเกรงว่าที่ฉางอันจะรับมือได้ยาก
เรื่องด่วนตอนนี้
คือต้องรีบสอบปากคำทหารกบฏที่ถูกจับกุมโดยด่วน
จิ่งอี้ เจ้าไปจัดการ
ไม่ต้องไปแล้ว
ถูกประหารหมดแล้ว
ว่าไงนะ
เดิมทีคนพวกนั้นก็เป็นโจรอยู่แล้ว
ก่อนหน้านี้เพราะแม่ทัพเหลิ่งสงสารพวกเขา
ที่เลือกเดินทางผิดเพราะชีวิตยากลำบาก
ก็เลยไม่ได้ฆ่าพวกเขา
ทว่าหากปล่อยพวกเขาไป
ก็กลัวว่าจะไปสร้างความเดือดร้อนให้ราษฏร
ถึงได้รับพวกเขาเข้ามาในกองทัพ
ซึ่งเรื่องนี้
ก็เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์ของเหล่าแม่ทัพในกองทัพ
แล้วตอนนี้ก็มาเกิดเรื่องเช่นนี้อีก
หากแม่ทัพเหลิ่งไม่รีบใช้
บทลงโทษทางการทหารในทันที
เกรงว่าวันข้างหน้าอาจทำให้ผู้คนเชื่อมั่นได้ยาก
เอาละ งานนี่ข้าก็ไม่ต้องทำแล้ว
ไม่เหลือรอดเลยสักคน
ท่านอ๋อง ขอข้าลองดูเถอะ
ลองอะไรงั้นหรือ
ชันสูตรศพไง
พวกเขาตายกันหมดแล้ว
เช่นนั้นเรื่องการหาเบาะแสจากร่างคนตาย
ก็ควรมอบให้เป็นหน้าที่ข้า
แม้ว่าแวบแรกที่เห็นพวกเขา
จะดูเป็นทหารที่ได้รับการฝึกเป็นเวลานานทั้งนั้น
ทว่าจะต้องยังมีร่องรอยการใช้ชีวิตในอดีต
หลงเหลืออยู่ข้างในกระดูกและอวัยวะภายในแน่
หากผ่าชันสูตรได้
ก็น่าจะหาเบาะแสบางอย่างพบ
ได้ เช่นนั้นเจ้าไปชันสูตรให้เต็มที่
อยากใช้วิธีใดก็ได้ทั้งนั้น
พี่ใหญ่ ท่านรีบพานางไปเดี๋ยวนี้เลย
ได้
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
ยินดีต้อนรับขอรับฉินกงกง
ผู้น้อยไม่ได้ออกไปต้อนรับที่หน้าประตู
ขออภัย ขออภัยขอรับ
เจ้าไม่มีสมองอย่างนั้นหรือ
บอกเจ้าแล้วไงว่าท่านผู้นี้
เมื่อหลายวันก่อนคนของข้าทำการบุ่มบ่าม
หวังว่าเถ้าแก่ฉือจะยกโทษให้
ตรวจค้นให้ละเอียด
ขอรับ
เจ้า นี่
-ไปซะ
-ขอรับ ๆ ๆ
นำรายการซื้อและขาย
ในปีนี้ของเจ้าออกมาให้หมด
ของชิ้นนี้เหมือนเป็นของในวัง
เอากลับไปตรวจสอบ
หากไม่ใช่จะส่งคืนให้เจ้าทีหลัง
กิเลนก็เหมือนนัก
ฉินกงกงพูดเกินไปแล้วขอรับ
หรูอี้ที่เถ้าแก่ฉือมอบให้ข้า
ข้าได้ตรวจสอบโดยละเอียดแล้ว
ช่างเป็นของดีโดยแท้ ขอบใจ ๆ
เพียงแค่น้ำใจเล็กน้อย
ฉินกงกงอุตส่าห์รับไว้
ผู้น้อยรู้สึกดีใจอย่างยิ่งเลยขอรับ
ตัวอักษรพวกนั้นที่สลักไว้บนหรูอี้ทองแดงนั่น
ช่างน่าสนใจยิ่งนัก
ใช่แล้วขอรับ
ข้ารู้สึกสนใจมันอยู่บ้าง
เถ้าแก่ฉือพอจะมีเวลาว่างคุยกับข้าหรือไม่
แน่นอน แน่นอนขอรับ
ผู้น้อยรู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
เชิญขอรับ
ช้าก่อน ซุนกงกง
เชิญท่านทางนี้ขอรับ
ข้า
เชิญขอรับ
บอกมา สวี่หรูกุยอยู่ที่ไหน
ฉินกงกงวางใจได้ขอรับ
ตอนที่สวี่หรูกุยเพิ่งจะมาถึงฉางอัน
สัญญาณชีพก็อ่อนมากแล้ว
โชคดีที่เขาใจสู้
หลังจากทำการรักษาไปช่วงหนึ่ง
ตอนนี้เริ่มพูดได้แล้วขอรับ
มีอะไรก็พูดมาตามตรงเถอะ
งานในวังของข้ามากมายนัก
ไม่ว่างมาผลาญเวลากับเจ้าที่นี่หรอกนะ
ท่านเคยถวายการรับใช้ประมุขถังถึงสามสมัย
บวกกับการตรวจสอบหลายครั้งของเป่ยซือ
ก็น่าจะทราบ
เรื่องที่ฝ่าบาทชางอ๋องทรงประสบที่เฉียนโจว
ในตอนนั้นใช่หรือไม่ขอรับ
ฝ่าบาทชางอ๋องงั้นหรือ
ว่ากันว่าในตอนนั้นมีโจรภูเขากลุ่มหนึ่ง
บุกเข้าไปจู่โจมที่พักในเฉียนโจวของชางอ๋องตอนกลางคืน
จวนชางอ๋องถูกลอบสังหารหมู่
ผู้คนในจวนถูกสังหารจนหมดสิ้น
ไม่เหลือรอดแม้เพียงผู้เดียว
ไม่ใช่โจรภูเขา
เจ้าว่าไงนะ
ไม่ใช่โจรภูเขางั้นหรือ
ผู้ที่ทำการสังหารหมู่จวนชางอ๋องไม่ใช่โจรภูเขา
ทว่าเป็นทหารของราชสำนักกองหนึ่ง
ที่ถูกส่งไปจากในวังขอรับ
ทหารของราชสำนักงั้นหรือ
เช่นนั้นพวกเจ้ารู้ได้อย่างไร
นั่นก็เพราะฝ่าบาททรงเห็น
ด้วยพระเนตรของพระองค์เองขอรับ
ในตอนนั้นฝ่าบาท
ได้ทรงแลกเปลี่ยนเครื่องทรงกับสหายร่วมเรียน
ซ่อนตัวอยู่ในกองซากศพถึงได้เอาชีวิตรอดมาได้
สภาพในจวนช่างน่าอนาถ มิอาจลืมได้ตลอดกาล
ที่แท้เป็นเช่นนี้เองหรือ
แล้วเจ้าพูดเรื่องพวกนี้กับข้าทำไมงั้นหรือ
ฉินกงกง
ฝ่าบาทชางอ๋องทรงทราบว่าช่วงนี้
ท่านเป็นห่วงเป็นใยเขาอย่างมาก
ฝ่าบาทชางอ๋องเองก็ทรงอยากพูดคุย
เรื่องในอดีตของราชวงศ์ก่อนกับท่านเช่นกัน
เพียงแต่ตอนนี้ยังไม่สะดวกที่จะเสด็จมา
ฉะนั้นจึงทรงรับสั่งให้ข้าต้อนรับขับสู้ท่านให้ดี
ประการแรกก็เพื่อลบล้าง
เรื่องเข้าใจผิดที่ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย
ถูกสงสัยว่าแอบลักลอบขายสิ่งของในวังเมื่อวันก่อน
สองก็เพื่อให้ฉินกงกงวางใจ
ว่าการที่สวี่หรูกุยรักษาตัวอยู่กับฝ่าบาทที่นี่
มีแต่ผลดีไร้ซึ่งผลเสียต่อฉินกงกงน่ะขอรับ
นี่เจ้ากำลังขู่ข้างั้นหรือ
มิกล้า
ฉินกงกง
ฝ่าบาททรงยินดีจะร่วมมือกับท่านเพื่อโค่นบัลลังก์ทรราช
ช่วงชิงบัลลังก์ที่เดิมทีควรจะเป็นของเขาคืนสู่ชางอ๋อง
ทำให้ต้าถังกลับมาเฟื่องฟูอีกครั้ง
การที่จะทำงานใหญ่นี้ให้ลุล่วง
จะไม่พึ่งพากงกงไม่ได้เลยขอรับ
มา
ในเมื่อร่วมมือกันแล้ว
อย่างไรก็ต้องให้ข้าได้พบฝ่าบาทชางอ๋องผู้นี้สักหน่อยสิ
ฝ่าบาททรงรอท่านอยู่นานแล้วขอรับ
เขาอยู่ที่ฉางอันอย่างนั้นหรือ
ใครหรือ
ข้าเองขอรับ อาจารย์ หมิงเต๋อ
อาจารย์
วันนี้เป็นเวรเจ้าไม่ใช่หรือ
ทำไมไม่คอยถวายการรับใช้ข้างพระวรกายฝ่าบาท
เจ้ามาทำอะไรของเจ้าที่นี่
อาจารย์อย่าเพิ่งโมโหสิขอรับ
เมื่อคืนจู่ ๆ ฝ่าบาทก็ทรงเป็นหวัด
ตื่นบรรทมมาตอนเช้ารู้สึกไม่สบายพระวรกาย
อารมณ์ฉุนเฉียวยิ่งนัก
เห็นข้าแล้วขัดหูขัดตา ก็เลยไล่ข้าออกมา
อาจารย์
ตอนนี้พวกเราจะช่วยให้
ชางอ๋องได้ขึ้นครองบัลลังก์แล้ว
เช่นนั้นองค์ที่อยู่ในตำหนักเจียงซาน
ข้าว่าท่านหาโอกาสจัดการซะเถอะขอรับ
เจ้ามีสมองเอาไว้
เพื่อให้ดูสูงขึ้นหรือไง
ขออาจารย์โปรดชี้แนะ
ฮ่องเต้องค์ที่อยู่ในตำหนักเจียงซานนี่น่ะ
ตอนนี้ไม่ใช่จะรับมือได้ง่าย ๆ แล้ว
ตอนนั้นเขาแกล้งบ้าทำเป็นโง่หลอกทุกคน
ตอนนี้เริ่มมีท่าที
ที่จะกดขี่ข่มเหงเป่ยซือของข้าแล้ว
มักจะหาข้ออ้างมาชิมลางอยู่บ่อยครั้ง
แถมเจ้าจิ้งจอกเฒ่าจิ่งจื้อนั่น
ก็ยังพาพวกขุนนางของหนานหยามาก่อเรื่องอีก
เจ้าคิดว่าฮ่องเต้องค์นี้
จะยอมให้พวกเราโค่นอำนาจอยู่อีกหรือ
ตอนนี้หากเจ้าทำการโดยไม่ระมัดระวัง
หากเขาเกิดล่วงรู้ขึ้นมา
เจ้ากับข้าได้หัวหลุดจากบ่าก่อนแน่
เจ้าจงถวายการรับใช้อย่างดีไปก่อน
สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
ก็คือจัดการพวกเซียวจิ่นอวี๋ให้ได้ก่อน
จะได้ไม่มาทำลาย
การใหญ่ของข้ากับชางอ๋องอีก
อาจารย์โปรดวางใจ
ข้าจะต้องจัดการโดยถ้วนถี่
ไม่มีทางให้เซียวจิ่นอวี๋
มีชีวิตรอดกลับมาฉางอันแน่ขอรับ
ได้ ๆ ๆ เช่นนั้นก็รีบไปจัดการเถอะ
ขอรับ
ที่ข้าน้อยมาในวันนี้
เพราะอยากขอให้อันจวิ้นอ๋องพูดอย่างตรงไปตรงมา
เจ้าทหารจากเฉียนโจวนั่น
เขามีที่มาที่ไปอย่างไรงั้นหรือ
แม่ทัพเหลิ่งโปรดวางใจ เขาไม่ใช่คนชั่ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเขาไม่ใช่คนชั่ว
แววตาที่เสี่ยวเยว่มองเขาน่ะ
ก็เหมือนแววตาที่แม่ของนาง
มองพ่อของนางในตอนนั้นเลย
เหมือนเปี๊ยบเลย
เขาคงจะไม่ได้เป็นบุตรชายของท่านจิ่ง
รองหัวหน้าศาลต้าหลี่ จิ่งอี้หรอกนะขอรับ
แม่ทัพเหลิ่งช่างสายตาเฉียบแหลมนัก
เป็นเช่นนี้จริงหรือนี่
ข้าได้ยินมาตลอดว่าเจ้าหนุ่มสกุลจิ่งนี่
มีความสามารถในการแต่งเรื่องโกหก
ที่อันจวิ้นอ๋องให้เขาปลอมตัว
และมาอยู่ที่โรงหมอในค่ายทหารของข้าเช่นนี้
เป็นเพราะอยากให้เขาสืบข่าวได้สะดวกใช่หรือไม่
เป็นแผนรับมือชั่วคราวน่ะขอรับ
หากเป็นการล่วงเกิน
ขอแม่ทัพเหลิ่งโปรดอภัยด้วย
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่ เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านอ๋อง แปลกมากเลย
เจออะไรงั้นหรือ
แม่ทัพเซียว ท่านแน่ใจหรือว่า
พวกเขาทุกคนล้วนเป็นโจรภูเขา
ที่ถูกรับเข้ามาร่วมกองทัพน่ะ
แน่ใจ ไม่ผิดแน่
เป็นไปไม่ได้
ศพพวกนี้ไม่ใช่โจรภูเขาทั้งหมดสักหน่อย
ไม่ใช่โจรภูเขาทั้งหมดงั้นหรือ
เช่นนั้นยังมีคนพวกไหนอีกหรือ
ยังมีทหารด้วย
ทหารที่เคยได้รับการฝึกมาเป็นเวลานาน
เป็นไปไม่ได้
ข้าสุ่มเลือกศพของทหารกบฏที่เข้ามาในค่าย
ต่างรอบกันทั้งสิ้นสิบศพ และทำการชันสูตร
ข้าพบว่า
มีสี่คนในนี้ที่เคยได้รับการฝึกในกองทัพ
ไม่เคยใช้ชีวิตเช่นโจรภูเขามาก่อน
ที่พวกเขาเป็นโจรภูเขา
เป็นเรื่องในอดีตที่นานมาก ๆ แล้ว
ตอนนี้ชันสูตรไม่พบก็ถือว่าปกติ
ไม่ปกติเจ้าค่ะ
เมื่อก่อนท่านอ๋องเคยบอกว่า
ขอเพียงเป็นสิ่งที่เคยทำ
ล้วนต้องหลงเหลือร่องรอยเอาไว้ทั้งนั้น
ร่างกายคนเราก็เหมือนกัน
ไม่มีใครสามารถปิดบัง
ว่าตัวเองเคยผ่านชีวิตแบบใดมาได้ตามใจชอบหรอก
ร่างกายจะบันทึกทุกอย่างนี่เอาไว้
หากพวกเขาเป็นโจรภูเขาจริง
เช่นนั้นร่างกายของพวกเขา
ควรจะบันทึกอะไรไว้บ้างหรือ
โจรภูเขาเคลื่อนไหวอยู่ในป่าในเขาทั้งวัน
(โจรภูเขา / ป่าเขา)
ฉะนั้นกล้ามเนื้อน่องจะแข็งแรง
(กล้ามเนื้อและกระดูกบริเวณขาแข็งแรง)
หัวใจแข็งแรง
(หัวใจแข็งแรง)
กระดูกข้อเข่ามักจะมีบาดเจ็บจากการเสียดสีขั้นรุนแรง
(กระดูกข้อเข่าบาดเจ็บจากการเสียดสี)
ทั้งมักบาดเจ็บจากการหกล้มเคล็ดขัดยอกอยู่บ่อยครั้ง
(อาการบาดเจ็บจากการหกล้มและเคล็ดขัดยอก)
ส่วนกระดูกแขนและขา
(กระดูกหักในบริเวณขา / กระดูกหักบริเวณแขนและข้อมือ)
มักจะมีร่องรอยของการฟื้นตัว
ที่เกิดจากการหักของกระดูกหลงเหลืออยู่
ทว่าในสิบคนนี้
มีหกคนที่สอดคล้องตามลักษณะเฉพาะเหล่านี้
(โจรภูเขา)
เห็นได้ชัดว่าเคยเป็นโจรภูเขามาเป็นเวลานาน
ส่วนสี่คนที่เหลือ
(โจรภูเขา / ยังไม่ทราบ)
ลักษณะเฉพาะทางร่างกายของพวกเขา
(ทหารประจำมณฑลทหาร)
กลับใกล้เคียงกับทหารประจำมณฑลทหารนัก
ไม่มีทาง
พวกเขาจะต้องถูกรับมาจาก
รังโจรทั้งหมดแน่นอน
พี่ใหญ่ ข้าจำได้ว่าท่านเคยบอกว่า
โจรภูเขาที่เฉียนโจวน่ะ
นอกจากจะไปก่อเหตุ
ยังฐานที่มั่นมณฑลทหารครั้งแล้วครั้งเล่าแล้ว
ก็ยังเกิดเหตุ
ที่ค่ายทหารกองทัพเฉียนโจวอยู่บ่อยครั้ง
เป็นเช่นนี้จริงหรือไม่
ใช่
ทหารเฉียนโจวกลุ่มนี้ก็ไม่ต่างจากพวกเรา
ไม่เคยประมืออย่างแข็งข้อกับโจรภูเขามาก่อน
ตอนที่โจรภูเขาปล้นสะดมค่ายทหารกองทัพเฉียนโจว
นอกจากชิงเงิน เสบียง
ได้มีการชิงตัวคนหรือไม่
ชิงตัวคนงั้นหรือ
ได้ยินว่ามีเรื่องเช่นนี้อยู่
อาจถูกจับไปใช้แรงงานกระมัง
เช่นนั้นหากทหารเฉียนโจวสู้ไม่ได้
อย่างนั้นได้เอาแต่เกณฑ์ทหารเพิ่มหรือไม่
เรื่องนี้ข้าก็ไม่แน่ใจนัก
ท่านอ๋อง เจ้าหมายความว่า
พี่ใหญ่ ท่านนำตราประทับของข้าไป
รีบไปตรวจสอบบันทึกการเกณฑ์ทหาร
ของกองทัพเฉียนโจว
ได้ ข้าจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ฉินกงกง
เร็ว ๆ ไป ๆ ๆ
เจ้ากรมหาน
ฉินกงกง
ฝ่าบาทตรัสว่าตอนหารือเมื่อครู่
ทรงลืมมอบหมายบางอย่างไป
จึงทรงรับสั่งให้ข้ามารออยู่ที่นี่เป็นการเฉพาะ
จึงต้องนำมาแจ้งให้ได้
เจ้ากรมหาน เชิญไปคุยกันหน่อยได้หรือไม่
ฉินกงกงมีสิ่งใดโปรดกล่าวมาตามตรงได้เลยขอรับ
เจ้ากรมหาน
คดีองค์หญิงซีผิง
ที่ข้าแจ้งเจ้าเมื่อวันก่อน
เจ้าลืมไปหมดแล้วใช่หรือไม่
ผู้น้อยกำลังตรวจสอบขอรับ
ทำไมหรือ
มีพยานบุคคลถึงสองคน
เจ้ากรมหานยังมีข้อสงสัยอีกงั้นหรือ
ฉินกงกง
ตัวตนของสตรีสองนางนั้น
ผู้น้อยได้ทำการตรวจสอบดูแล้ว
เป็นคนเก่าคนแก่ของจวนองค์หญิงไม่ผิดแน่
เพียงแต่ว่า หากคิดจะเปิดโปง
องค์หญิงซีผิงโดยอาศัยแค่คำพูดที่ไม่มีที่มาที่ไป
ไม่กี่ประโยคของสตรีสองนางแล้วล่ะก็
ต่อให้เรื่องไปถึงหน้าพระพักตร์ฝ่าบาทแล้ว
ก็จะถูกองค์หญิงซีผิง
ใช้คำพูดอันชาญฉลาดโต้แย้งกลับมาได้
การพูดปดต่อฝ่าบาทไม่ใช่โทษธรรมดา
ผู้แซ่หานจึงต้องระมัดระวังให้มากขอรับ
เจ้ากรมหานหมายความว่า หากต้องการปิดคดีนี้
หลักฐานยังไม่มากพออย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นก็ต้องรบกวนเจ้ากรมหานเหนื่อยอีกสักหน่อย
ขุดให้ลึกเข้าไปอีก
ทว่าข้าขอบอกเจ้าไว้อย่างหนึ่ง
เรื่องเท็จไม่อาจเป็นจริงได้
อย่างไรก็ต้องขุดเจออะไรบ้างแน่นอน
เจ้ากรมหาน
ฝ่าบาทได้ทรงร่างราชโองการ
เรียกอันจวิ้นอ๋องกลับเมืองหลวงแล้ว
ท่านต้องเร่งมือหน่อยแล้วล่ะ
ข้าขอเตือนเจ้ากรมหานอย่างหนึ่ง
หากคิดทำการใหญ่ใจต้องกล้า มือต้องเหี้ยม
ห้ามใจอ่อนเช่นสตรีเป็นอันขาด
ใช้ไม้นี้กับข้างั้นหรือ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪